## 행렬 테두리 회전하기

분류 : 2021 Dev-Matching: 웹 백엔드 개발자(상반기)

[문제 링크](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/77485?language=python3)

### 방법1

1. 테두리에 해당되는 행과 열의 데이터를 모아 `큐`를 만든다.
    - 예시: [1, 2, 3, 4, 5]
2. 해당 큐에서 최소값을 구하여 `answer`에 추가한다.
3. 마지막 값을 0번 인덱스로 이동시킨다.
    - 예시: [5, 1, 2, 3, 4]
4. 테두리 위치와 추출한 큐 인덱스가 동일한곳에 다시 대입시킨다.
    - 테두리값이 한칸씩 이동된다.
    - 예시: [1, 2, 3, 4, 5] -> [5, 1, 2, 3, 4]

**2021-12-17**

> min TaseCase : 0.03ms, 10.2MB  
> max TaseCase : 245.02ms, 11.7MB  

### 방법2

1. 방법1 for문 대신 list연산 가능한 부분은 list연산으로 대체한다.

**2021-12-17**

> min TaseCase : 0.03ms, 10.3MB  
> max TaseCase : 134.78ms, 12MB  